1.计算题
    1.1 一个是挣值计算。
  
	PV、EV、AC、BAC、EAC、ETC等计算公式含义

	PV Planned Value：计划值：应该完成多少工作, （按照计划截止目前应该花费的预算）

	AC Actual Cost：实际成本：完成工作的实际成本是多少 （截止目前实际的花费）

	EV Earned Value：挣值：完成了多少预算的工作 （实际完成的工作，按照预算标准应该有的花费）

	BAC Budget cost at completion：完工预算：全部工作的预算是多少？按照原计划，完成所有工作所需的预算成本，不改变成本基准，BAC就不会发生变化.

	EAC Estimate at completion：完工估算：(全部工作的成本是多少？)它是根据项目的绩效和风险量化对项目最可能的总成本所做的一种预测。（根据截止目前的工作效率和工作方法，如果不采取任何措施，到完工时，需要花费的成本预算）

	ETC estimate to complete：完工尚需估算：剩余工作在当前的估算是多少？（截止目前，剩余工作到完工时，需要花费的成本预算）
	————————————————

        CV = EV - AC 成本偏差
	SV = EV - PV 进度偏差  
	CPI = EV / AC  cpi>1 代表成本低
	SPI = EV / PV  spi>1 进度快

	BAC ： 全部工作的预算是多少 （按照原计划，完成所有工作所需的预算成本）


	EAC = BAC- CV= BAC + AC–EV
	(当前出现的偏差被视为非典型特例，而且项目团队预计将来不至于出现类似偏差时。)

	EAC = BAC / CPI
	(当项目完成15%～20%时，CPI相对稳定，可以用来估算EAC)

	EAC = ETC + AC = BAC - EV
	(以往绩效表明原有估算假设有重大缺陷，或者由于情况改变，原有假设不再适用时。)

	PC 任务完成指数 ：PC = EV/BAC
	————————————————
	
	1.2 一个是关键路径。
  
2、10大管理的输入、输出、工具要掌握
   组织过程资产、事业环境因素，很多地方的输入会用到。
